フゥー。
祈祷師を呼べ。
医官には
改めて　かん口令を徹底せよ。
は　はい。
これ以上
皇后陛下の病状は　触れ回るな。
むしろ　俺の見舞いを
受け入れられるほどに➡
余裕があるというように
お前たちは笑みを浮かべて➡
先に本宮に戻れ。
ですが…。
四半刻だ。
それ以上の時間はかけない。
だから　この場に残らせてくれ。
（２人）御意。
（尭明）開けてくれ。
頼む…！
（冬雪）皇太子殿下で
いらっしゃいますか。
冬雪か？
（冬雪）黄麒宮は病魔を広めぬよう
封札を施しております。
火急の用でしたら
この場でお伺いいたします。
冬雪！　玲琳は…
いや　ここに朱慧月は来たか？
（尭明）開門せよ　冬雪。
皇太子の命が聞けぬのか。
♬～
冬雪　お前は知っているのだな？
答えよ　冬雪。
申し上げられませぬ。
なぜだ！
（尭明）玲琳は　朱慧月と
入れ替わったのだろう？
あの女に
体を奪われたのではないのか。
主人を
じゅうりんされておきながら➡
なぜ俺に訴え出ることもしない！
((玲琳：かの方と　あなた自身を
害することを禁じます。
殿下や陛下に
真実を告げることも))
それが　罰だからでございます。
なんだと…？
主人の危機に
手を差し伸べられなかった➡
私への罰だからでございます！
玲琳に　言い含められたのだな。
頼む。　話してくれ　冬雪。
殿下は　玲琳様のご意志を超えて➡
状況を
一変させてしまえるお方です。
どうかご容赦を。
それは　皇太子として
玲琳の意思に反して➡
朱慧月を罰してしまえるから
ということか？
ハッ！？　殿下　何を…！！
今の俺は無冠の身だ。
いたずらに権力を
振りかざしたりしないと誓う。
だからどうか　通してくれ。
ぐっ…。
このとおりだ。
おやめください　殿下。
どうぞ　こちらへ。
道々　私の知る限りのことを
お話しいたします。
感謝する　冬雪。
もとより　皇太子殿下を
一女官が退けられる道理など➡
ございませぬゆえ。
（２人）ハァ　ハァ…。
私…　病み上がりなのよ…。
もう無理…。
ご安心を　慧月様！
着きましたよ！
（扉が開く音）
雛女様！
入れ替わりの解消は…。
莉莉　ごめんなさい！
その話は後で！
ちょっとあなた！
ぼうっと立ってないで➡
この暴走女を止めなさい！
あっ　まだ解消してないんですね。
ありましたわ　慧月様
共食いを勝ち残った　ムカデさんが！
これで蟲毒が作れます。
ギャーッ！
（文昂）鷲官長！
ハァ…　まずいですよ。
勝手に国宝の
破魔の弓なんて持ち出しちゃあ。
うるさい。
うるさいって！
ひどいですよ！
《辰宇：朱慧月が　破魔の弓を
奪いに来ることはなかった。
他の手立てを
講じようとしているのだろう…》
これは俺の独断だ。
お前が制止したことも
記録してやるから➡
さっさとその口をつぐめ。
記録してくれるんです？
それなら黙ります。
皇后陛下　快癒祈願のために
今度は　鷲官長が？
正直　鷲官長は　呪いや迷信とか
信じないと思っていたので➡
意外です。
本来　信じない。
だが　朱家の雛女が
この弓を引くにつれ➡
黄玲琳殿の病は退いたのだ。
それに…。
雛宮一の悪女とて　陛下のために
弓を引きたがったというのに➡
鷲官長の俺が手をこまねいている
わけにはいかない。
《殿下は
朱慧月の身を案じたのだろうが➡
なぜ　あれほど突き放したのか…。
いや　詮索は
鷲官長の職務ではない。
後宮の風紀を正し
憂いを取り除くことが俺の役目。
皇帝の血を引き➡
水の加護を持つ
玄家筋の俺が扱ったほうが➡
破魔の弓も
本分を果たせるというもの》
んっ…！！
え～っ！？　は　破魔の弓が～っ！？
こ　国宝を破壊したとか
処刑ですよ！
バカ力で引くからぁ！
いや　これほどの強弓が
押し負けたりするものか。
数百年前に弦を張られてから
一度も切れたことはないと聞く。
（文昂）じゃあ
なんだって今に限って！？
《弓を引いたとき➡
まるで何かに
おびえていたようだった。
それが　なじみある
玄家の者の腕の中で➡
重圧から解放され➡
文字どおり　緊張の糸が
切れてしまったような…。
水と戦をつかさどる玄家。
その中でも生え抜きの職人が
こしらえた破魔の弓は➡
いかなる敵をもうがち
猛る炎さえ恐れない。
唯一　弓をりょうがするものが
あるとすれば…》
土の気？
《土剋水。
重き大地は荒ぶる水さえ鎮める。
土をつかさどるのは黄家。
破魔の弓を
三刻以上も引き続けた朱家の雛女。
朱家は火をつかさどる。
本来　水とは相性が悪いはず》
まさか…　だが…。
((名君との呼び声高く
優しきおにい様なら))
そういうことか…！
えっ…？　えっ…？
しゅ　鷲官長！？
どこに行くんですか！？
朱駒宮に戻る。
えっ…？　き…　記録ぅ！
なんでそんなものがあるのよ！？
それは　その…。
以前　莉莉にもらった
クモさんとムカデさんを➡
ネズミさんの餌にしようと
思ったのですが。
もらった…？
入れ物がなくて。
人様の私物を使うのは
どうかと思い➡
唯一　手元にあった壺に
一緒に入れたところ➡
ムカデさんが
クモさんを食べてしまったのです。
遠慮の果てに
蟲毒を作り出したのか　この人…。
でも　そんなもん探し出して
どうするんですか？
莉莉　皇后陛下の病は
呪いが原因なのです。
そして　その呪いは
朱貴妃様がかけたもの…。
えっ！？
だから一刻も早く➡
この蟲毒で呪い返しを
完成させて➡
陛下をお救いしたいのです。
そんな…　あの朱貴妃様が…。
そのこと　皇太子殿下には…？
えっ？　なぜ殿下？
実はさっき　雛女様が塀を越えた
すぐ後に殿下がいらして➡
「ここに向かったのだろう　玲琳！」
って門をたたいていて。
黄玲琳様は　中にいるのではなく➡
つい先ほど
飛び込んでいった雛女様だと➡
確信なさっているご様子でした。
つまり…。
バレてしまったのよ。
殿下に　とうとう…！
あたしも　そう思います。
《きっと　怒って
いらっしゃるでしょうね　殿下。
黄麒宮のへやが空だったら➡
すぐに引き返して
いらっしゃるかもしれません》
慧月様　やはり➡
先に入れ替わりを解消したほうが
よいかもしれません。
くっ…。
入れ替わりは解消しないわ。
えっ…。
いいかげんにしなよ！
あんた　そんなこと言える
立場じゃないだろ！？
うるさいわね　下級女官ごときが。
おあいにく様　今は　上級女官だ！
あんたは　玲琳様に
命まで救われておいて➡
少しは人の心ってもんがないの！
莉莉…。
（莉莉）さっさと
入れ替わりを解消して➡
迷惑をかけまくった
クソみたいな所業を➡
少しでもすすごうとする
気概くらい。
あるわよ。
はっ？
自分で自分の責任を取る
気概くらいあるわよ！
だけど　入れ替わりの解消も
大きく気を使うから➡
同じ日に両方は無理なの！
だから　今はできないわ。
それはつまり　私の願いを
先にかなえてくださると？
勘違いしないでちょうだい！
別にあなたのためじゃないわ。
私をバカにした相手に
目にもの見せてやりたいだけよ！
ですが…。
うるさいわね！
朱家の人間として
朱家の妃が犯した罪を➡
正そうとしてるだけよ！
正そうと…。
そ　それに
皇后陛下に恩を売っておけば➡
入れ替わりの解消後の
酌量に有利でしょ！
ねぇ　莉莉
やはり慧月様というのは➡
おかわいらしい方ですね。
いや…　どう　でしょうねぇ…？
まずは　呪いたい相手のことを
依り代…。
今回は　この壺にして
詳細に記述する。
黄麒宮の貴人を呪うクモ。
朱貴妃様を呪うより
蟲毒のクモを呪い返すほうが➡
いくらか心情的には
やりやすいですものね。
呪いは破られた時点で➡
術者の朱貴妃様に
跳ね返っていくから➡
結局　同じことだけれどね。
始めるわよ。
天地開闢より
定められし理のもと➡
我が命を聞き届けたまえ。
あぁ…　あぁ…。
呪詛の元たるクモを断ち
まさにその身を滅ぼしたまえ。
《滅ぼす…》
フゥー。
あとは　贄…　このムカデを殺すだけ。
ヒッ！
（ムカデが動く音）
それは　私がいたしましょうか？
私がやるわよ！！
お待ちください　慧月様。
破れた呪いは　術者に返る。
そして　贄の殺害をもって
術は完成する。
つまり　術者とは　贄を殺した者。
ならば　万が一失敗したら
呪いが返ってきて➡
術者の慧月様が滅ぼされる
ということではございませんか？
慧月様は　陛下を救うために
お一人で命を落とす危険を➡
引き受けようとしているのでは
ありませんか？
お教えください　慧月様。
ハァ…　あなたって➡
ヘラヘラしているのに
妙なところで　さといのね。
お答えを頂いておりません
慧月様。
これしか　わからないのよ。
えっ…？
あなたにわびる方法。
けじめをつける方法。
それから…　期待に応える　方法。
誰も私に機会を与えなかった。
誇りを教えはしなかった。
期待を向けもしなかった。
だから　わからないのよ。
わからない　けど…。
何かがしたいの！
あなたが私を星などと言うから！
ずっと　泥の中をさすらうように
生きてきた私でも➡
一度くらい…　小さくていい➡
何か輝かしいことを
したいと思ってしまったの！
悪い！？
ほうき星の力というのは
すさまじいものなのですね。
私ね
ほうき星に２つ願い事をしたと➡
申し上げましたでしょう。
１つは　健康。
そして　もう１つは➡
友が欲しかったのです。
私は　自分が恵まれた環境で
育ってきたことは➡
理解していました。
まるで揺りかごのような
やわらかな世界。
ただ　私はやはり
黄家の者なのです。
慈しまれるだけではなく
私が慈しめる相手が欲しかった。
支え合える相手が
欲しかったのです。
対等に接してくれる友が。
あなた様は　たやすく心を揺らし
苛烈な思いを持て余し➡
憎んだ女にわびるとなったら
命まで懸けてしまう純粋な方。
私にはないものを
たくさん持っているお方。
どうか　私と
友達になっていただけませんか？
なっ…。
まぁ　嫌だと言われても➡
勝手に友ぎを
結んでしまうのですが。
はっ！？
刀を振り下ろすなら　共に。
呪いも半分こ　いたしましょう？
あ…　あなたね…！
はい。
あなたね…！
（雅媚）おやめなさい。
私に断りもなく➡
何をしようとしているのです
慧月？
貴妃様！
頭が高いですわよ
異国の娘風情が。
ハッ…　金雅容…。
だ　誰か！　鷲官長様！
（雅媚）無駄よ。
今は皇后陛下の…
あのいまいましい女の一大事。
皆　黄麒宮の動向を見守っていて➡
誰も　ここには　来ない。
心の臓と…　右足。
ねぇ　破魔の弓は
的のどこを射たの？
中央が１回と
右端を何度かでございます。
《やはり》
《朱貴妃様だった》
あ…　あんた…　ちょっと待てよ！
くっ…！
莉莉！！
あっ…　くっ…。
黄玲琳！！
（莉莉）玲琳様！？
おやまあ。
ずいぶんと正体が
広まってしまったことね　慧月。
くっ…。
（雅媚）しょせん　どぶネズミには➡
胡蝶のまね事など無理だった
ということかしら。
ああ　なんと使えない娘ですこと。
えぇ。　愚かにも　ようやく➡
あなたの野望に
気付いたところですわ　貴妃様。
そして
今まさに打ち砕くところです。
命が惜しいなら　刀を置いたほうが
よいかと思いますわ。
逆です。
あなたが置きなさい　慧月。
呪い返しは
まだできていないでしょ。
せっかくできた
お友達の命が惜しいならば…。
そして
あなたの体が惜しいならば➡
その壺と刀を置きなさい　慧月。
お願いです　慧月様。
刀を置いてください。
いいえ。　私にはどうぞ構わず
ことをなさってください。
ハァ…　やかましい胡蝶ですこと。
かわいそうに
混乱しているのですね　慧月。
私の大切な雛女。
いいわ　教えてあげます。
あなたがここで
蟲毒を完成させたら➡
いったい何が起こるか。
私はきっと死んでしまうでしょう。
そして　あなたも謀反を企てた
朱家の一員として➡
刑から逃れられずに死ぬ。
でも　もし刀を置いたら➡
あの女が死んで　私が皇后になる。
そのときは
あなたを丁重に遇するでしょう。
お友達も生かしてもいいですわ。
ただし➡
意識を奪った状態ならね。
や　やめて…。
早くなさい　慧月。
刀が重くて
うっかり手を滑らせてしまってよ。
雛女様…！！
（雅媚）どうするの？　慧月？
ウフフ…。
おやめください　慧月様。
お黙り。
アハ…　アハハハ…！　いい子ね　慧月。
それでいいのですよ。
あなたは無能で
みすぼらしいどぶネズミなのだから！
アハハハ…！
隙あり！
えいっ！
仕留めました！
あっ…　ごめんなさい。
共にと誘ったのに　私一人で。
慧月様　まだピクピクしていますし
よければ最後に慧月様も…。
まったく不要な気遣いよ！
近づけないで～っ！！
あっ　死んだ。
あっ…！
ヒッ！
来ないで！
化け物　来ないで！　嫌っ！！
呪いが返ったようね…。
あっちへお行き！
あの憎き皇后を食い殺すのよ！
私の皇子を奪った　あの女を！！
うぅ…。
チクショウ…。
がぁ～っ！　この　どぶネズミが～っ！！
うっ！
無事か　玲琳！
おにい…　殿下。
ぐっ…　うぅ…。